IMPORTANCIA DE UM UX PARA PROJETOS ?

 Importancia de fazer um breafing , Pesquisa de mercado 

## 12 Princípios Básicos Que Ajudarão Você A Começar No UX

A seguir, procuramos resumir os mais importantes princípios do UX em tópicos, para que você entenda realmente o que significa **pensar na experiência do usuário**.

Confira!

### 1. Pense No Usuário

Quando você tem todo o conhecimento possível sobre um produto e os processos que dão luz a ele, está com o olhar viciado.

No UX, é essencial **praticar a empatia**, se colocando no lugar dos usuários regulares e procurando entender a perspectiva deles.

### 2. Os Produtos Que Geram Experiências

Embora seja comum falar que o designer UX cria experiências, é bom deixar claro que eles criam [processos](https://fia.com.br/blog/gestao-de-processos/), produtos, serviços, etc.

A experiência em si é gerada **quando o usuário utiliza o produto**.

Se, na sua cabeça, a experiência deveria ser outra, não importa. O que importa é o que acontece na prática.

### 3. UX É Um Processo Macro

Apesar do que falamos no item anterior, é bom deixar claro que a experiência do usuário não se limite apenas ao uso do produto.

Ela pode envolver também os **pontos de contato** anteriores e posteriores à utilização de fato (lembre do exemplo do Uber) e a interação com outras experiências.

### 4. As Más Experiências São Lembradas…

Quando alguém utiliza um produto ou serviço que gera uma experiência negativa, **dificilmente vai esquecer disso**.

Tratará de relatar às pessoas próximas o que foi de seu desagrado e dificilmente vai se dispor a experimentar aquele produto ou serviço de novo.

### 5. …As Boas, Nem Tanto

Por outro lado, muitas vezes, quando uma experiência é positiva, ela não tem o mesmo impacto, simplesmente porque geralmente **é o que as pessoas estão esperando**.

Por esse motivo, diz-se que o trabalho do designer de UX costuma ser invisível.

Internamente, porém, é uma função bastante valorizada em empresas com visão.

### 6. Restrições Ajudam

[Don Norman](https://pt.wikipedia.org/wiki/Donald_Norman), autor, professor da Universidade de San Diego e ex-funcionário da Apple diz que a melhor maneira de planejar algo fácil de usar é restringindo a **quantidade de escolhas do usuário**, de modo que seja impossível realizar a mesma atividade de outro modo.

Um exemplo é uma bateria de aparelho eletrônico: se ela só encaixa em um sentido, o usuário não terá problemas para conectá-la corretamente.

### 7. As Experiências Têm Ciclos

A experiência do usuário obedece a um ciclo, que **pode ser curto ou longo**, dependendo das particularidades do produto ou serviço em questão.

O ciclo começa com o primeiro uso ou contato com o produto, vai evoluindo com a utilização regular e, eventualmente, pode chegar ao declínio, com a substituição por uma solução melhor.
### 8. Colha Dados Constantemente

Ter o [feedback](https://fia.com.br/blog/feedback/) constante dos usuários é a melhor maneira de **seguir desenvolvendo produtos** que oferecem sempre a melhor experiência possível.

Na era do [big data](https://fia.com.br/blog/big-data/), essa tem sido uma realidade cada vez mais comum, com softwares que monitoram e processam grandes quantidades de informação em tempo real.

### 9. Não Esqueça O Lado Humano

Existem subjetividades na relação de uma pessoa com um produto, serviço ou qualquer outra coisa que os **algoritmos não dão conta de compreender**.

Então, por mais que as soluções de big data e [business intelligence](https://fia.com.br/blog/business-intelligence/) sejam avançadas, o trabalho de um designer de UX não pode deixar de lado a criatividade para buscar soluções novas e o pensamento estratégico que só um humano pode ter.

### 10. Erros Fazem Parte Do Processo

A atividade de um designer de UX é cheia de idas e vindas.

Erros são normais, então devem ser tratados não como tragédias, e sim como **oportunidades de aprendizado**.

### 11. Adaptação Deve Ser Rápida

Um profissional de UX que morre abraçado com suas convicções não entendeu nada.

O mercado e o público consumidor estão mais voláteis que nunca, então, é preciso **cultivar uma mentalidade flexível** e não ter medo de transformar as coisas.

### 12. Experimente A Prototipagem

A melhor forma de colocar em prática os dois princípios anteriores é com protótipos.

São **versões prévias e simples** de uma ideia, que servem para testar se ela vai funcionar da maneira prevista, antes de o produto ou serviço ser lançado oficialmente.
## omo Aplicar Os Princípios Do UX Em Seu Site?

Conforme explicamos no início do texto, o design de UX é mais difundido no **mercado de tecnologia**.

Se, em outras áreas, ainda é mais raro enxergar designers de experiência do usuário, na produção de sites, aplicativos e [softwares](https://fia.com.br/blog/desenvolvimento-de-softwares/), já é comum há bastante tempo.

Alguns termos do UX muito comuns nesse contexto são:

- **Arquitetura da informação:** é o estudo de como as informações serão distribuídas dentro de um site na web
- **Projeto de interação e fluxos de tarefas:** como o usuário vai interagir com os elementos do site? Qual será sua jornada dentro do canal online?
- **Wireframes:** são os desenhos que representam (sem a aplicação de cores e identidade visual) as páginas, mostrando onde os elementos serão colocados e como serão exibidos
- **Wireflow:** é a jornada do usuário ilustrada com os desenhos das telas
- **Sitemap:** gráfico esquemático com a distribuição e hierarquia dos conteúdos do
